什么是比特币中的 P2P 网络技术？
- 它是比特币网络技术组成的核心部分之一，使其成为一个去中心化的数字货币体系运行。在这个网络中，每个节点都保存完整的交易记录，并参与网络管理，无需中央服务器。
区块链在比特币中起什么作用？
- 区块链在比特币中作为一个分布式账本，记录交易与操作信息。
- 它是一个链式的结构，保证了数据的一致性与完整性。
比特币如何使用工作量证明机制？
- 它通过工作量证明机制，保证了数据的一致性和安全。
- 通过算力解决数学问题，来争夺记账权，确保了数据的安全与去中心化。
最长链原则是如何在比特币中应用的？
- 在比特币中，同一笔钱，只有第一次交易有效，且这些交易不可能存在于同一链条中。第二次所在区块一定是从主链上分叉出去的。由于记账权竞争依赖于算力，而比特币网络任何节点都可以争夺记账权，但主链增长较快，分叉链条则较慢，最终，由于攻击者的算力无法与全网算力竞争，只有主链会被系统确认。
比特币系统中的分叉是如何发生的？
- 比特币系统中区块大小为1M，这就限制了区块能容纳的交易数量。由于比特币系统每秒只能处理约7笔交易，显然这种交易速度太慢。为了提高交易速度，人们想出了比特币区块的扩容。这就需要修改比特币的代码。从而引发了分叉。
- 分叉分为硬分叉跟软分叉：硬分叉是永久性的，只要旧节点不更新软件，那么原先的主链就不会消失，新旧节点不兼容，并且无法合并两条链。
软分叉是指比特币协议部分发生变化，但旧节点能接受新节点产生的区块。并基于新区块继续添加旧区块。软分叉是向前兼容，新旧节点能运行在同一个区块链中，不会产生两条链，因此对整个系统来说，影响较小。
什么是比特币的 Coinbase 交易？
- 它是新区块产生的第一笔交易信息，只有output信息，记录给矿工的奖励和手续费，没有input信息，是给挖出该矿的矿工的奖励。
UTXO 模型是什么？
- 定义是一种创新的账户余额模型。与常见系统只记录某个账户的余额不同，这种模型被称为“未经花费的交易输出。”
- 在这种模型中，交易的输出不直接转入接收方的账户，而是作为新的UTXO记录，只有当新的输入引用它并花费时，它才会从UTXO数据库移除。
比特币如何解决双花问题？
- 比特币交易的基本单位是UTXO，即未花费的交易输出。每一笔交易的输入必须引用之前未花费的交易UTXO，输出则为新的UTXO。
- 时间戳和区块确认：每笔交易被打包到区块链中，都会带上时间戳，时间戳确保交易的顺序性，避免同比交易UTXO被多次使用。交易需经过多次确认，每次确认都会增加双花的难度
- 最长链原则：采用最长链原则，只有一条交易链被最终确认，从而避免双花。
- 51%原则：超过51%的算力节点，理论上可以发动双花攻击，但是由于如果被确认恶意行为，将导致比特币价值归零，这是费力不讨好行为。
什么是比特币的工作量证明（PoW）机制？
- 矿工通过算力解决数学问题，从而得到记账权，进而获得比特币新建区块的奖励。
比特币地址是如何生成的？
- 比特币的地址是通过将用户的公钥通过hash苏烦啊进行处理后，再经过Base58编码形成的遗传字符。
隔离见证（SegWit）是什么，它如何工作？
- 隔离见证是为了解决区块链交易延展性问题而产生的扩容方案。
- 一笔交易平均大小为250字节，而解锁脚本就占了一半的空间。通过将解锁脚本隔离出来，区块可以容纳更多的交易笔数，从而达到扩容两倍的效果。
比特币挖矿是如何进行的？
- 比特币挖坑通过运行SHA-256运算，不断调整块头nounce值，直到找到一个值使得区块的hash值满足网络当前的难度值。
- 成功找到的矿工优先获得记账权，并获得比特币奖励。
比特币网络是如何保护用户隐私的？
- 由于比特币不与真实身份相关联，而是与公司钥匹配，从而增加了用户真实身份的隐私性保护。
- 用户还可以生成多个新地址来增加隐私保护。
比特币的难度调整是如何工作的？
- 比特币区块链设定10分钟出一个区块，如果过去2016个区块，约两周时间，平均出一个区块的时间大于10分钟，那么相应就会增加难度，反之，则会减少难度。


