什么是以太坊？
- 以太坊是2015年7月投入运行的区块链平台，具备图灵完备，支持去中心化应用的开发和运行。
以太坊的概念是由谁首次提出的，并在何时？
- 以太坊的概念最早于 2013 年底由《比特币杂志》的程序员兼联合创始人 Vitalik Buterin 在一篇白皮书中提出。
以太坊的首个公开发布是在什么时候，哪里进行的？
- 2014 年 1 月，以太坊在迈阿密举行的北美比特币会议上首次对外公开发布。
"The DAO"是什么，以及它如何影响以太坊？
- 它是分布式自治组织，是以太坊上的一个DApp。2016年因为一个安全漏洞，DAO被黑客攻击，导致以太坊发生一次重大的硬分叉。
以太坊进行硬分叉的目的是什么？
- 硬分叉的目的是为了恢复因为The DAO安全漏洞而被盗取的资金，并尝试解决安全问题
- 这次分叉导致以太坊成为两条链：ETH和ETC
什么是企业以太坊联盟（EEA），它成立于何时？
- 包括多家区块链公司、研究小组和财富500强等公司共同成立，旨在推动以太坊技术的商业应用。
以太坊2.0与以太坊1.0有何不同？
- 以太坊2.0被视为共识层，采用PoS权益证明作为共识机制，还包括其他的一些升级，如增加交易吞吐量和引入分片技术。
Metamask 插件的主要功能是什么？
- 它是一款浏览器插件，允许用户通过图形界面的形式进行交易、编写和部署合约，同时管理其以太坊钱包和账户。
在以太坊中，'gas'的概念是用来做什么的？
- 在以太坊中，gas是随着合约或者交易的复杂程度来计算的手续费，是矿工执行操作所需费用的计量单位。
什么是智能合约？
- 智能合约是运行在以太坊之上的，自动执行合同条款。一旦部署，智能合约行为将不可变更，确保合同执行的透明度和不可篡改下。
如何在以太坊上创建一个账户？
- 通过metaMask等以太坊钱包软件来创建账户，账户创建过程中，用户将获得一组助记词，这是恢复账号的关键。
以太坊的挖矿机制是如何工作？
- 以太坊1中是以PoW工作量证明机制来作为共识机制，以太坊2.0中是以PoS权益证明机制来作为共识机制的。
什么是以太坊虚拟机（EVM）？
- 它是智能合约的执行环境，可以独立于外部系统运行代码，确保智能合约的透明性和安全执行。
以太坊的区块结构包括哪些部分？
- 区块头、交易列表和叔区块头。
- 其中区块头包含多项重要信息，如父区块头、状态树的根哈希等，交易列表包含一段时间内所有被确认的交易。
以太坊数据层的主要功能是什么？
- 以太坊数据层的主要功能是使用LevelDB数据库以键值对形式存储数据，并使用Merkle Patricia Tree数据结构进行管理，这是区块链架构基础部分。
以太坊中有哪两种类型的账户？
- 在以太坊中，账户分为两种类型：外部账户和合约账户。外部账户由用户自己创建，可以通过私钥签名来发送交易。合约账户由合约代码控制，只能在接收到交易时，被动执行。
以太坊中如何防止外部账户的重复支付问题？
- 以太坊中通过使用“nounce”字段来防止外部账户的重复支付问题。每个外部账户的“nounce”字段表示该账户发出的交易数量，通过此机制确保每笔交易都是独一无二。
描述以太坊的合约账户如何被创建？
- 以太坊中的合约账户是通过部署智能合约来创建的，这些账户不由私钥管理，而是由合约的部署者来控制的。合约账户可以编写特定函数来实现所有权的转移或继承。
以太坊中交易的两大类别是什么？
- 以太坊中的交易分为两大类：消息通信和合约创建。这两类交易都是外部账户发起并提交到以太坊网络，然后通过网络传输，最终记录到以太坊区块链中。
以太坊是如何实现交易签名和验证的？
- 以太坊当前使用的是基于EIP-155点签名方案，引入了签名重放保护机制。这包括在交易数据结构中添加链标识符，确保在一个链创建的交易不能在其他链重放。
以太坊区块的封印（Seal）过程包括哪些关键步骤？
- 以太坊区块中封印过程首先包括创建一个完整的新区块，这包括填充区块头的部分属性、编排交易列表、添加uncle区块等。封印阶段涉及计算难度值、随机数和混合hash值，这一过程确保了区块等安全性。
以太坊是如何处理网络中同时产生的多个区块？
- 最长链原则：节点会选择累计难度最高的链作为主链。如果同时产生多个区块，节点会暂时保留所有区块，等待后续区块确认，最终选择最长且难度最高的链。
- 叔块机制：不在主链上的有效区块被称为“叔块”，这些块被后续区块引用，矿工可获得部分奖励，这激励矿工继续参与，即使他们的区块未进入主链。
- 共识算法：采用PoS共识机制，验证者通过质押ETH参与区块验证和提议，共识算法确保只有一个区块能进入主链，其他区块则被丢弃或被叔块处理。
描述以太坊 P2P 网络中的 Kademlia（Kad）协议的基本工作原理？
- 它是基于分布式hash表P2P网络，使用异或距离来测量节点之间的距离，并维护一个路由hash表来实现节点的查找和资源定位。
以太坊节点如何实现数据的存储和检索？
- 以太坊通过Kademlia协议实现数据的存储与查找。
- 数据存储时，将数据的副本存储与距离数据最近的k个节点上。
- 数据查找时，节点是根据数据键进行搜索，目标是找到距离该数据最近的节点或更接近目标数据的节点。