什么情况下应该使用 uint 或 int?
- 当变量范围在正负之间带符号的情况时，必须选用int类型，因为uint类型是无符号整数类型，当变量值范围为无符号整数类型是，可以允许uint和int类型
如何选择存储以太坊地址使用的数据结构？
- 使用address数据类型 address public owner
在何时使用 string 与 bytes?
- 当存储可变长度的文本数据时使用string，当处理不需要字符编码的原始字节数据时使用bytes
数组在 Solidity 中的应用场景是什么？
- 数组用于存储多个相同元素类型的列表，如何数字列表和状态记录  uint256[] public list
为何以及如何使用mapping
- mapping常用于键值对映射，常用于存储关联数据， 如用户账户余额信息等，数据查找方面更高效
- mapping (address => uint256) balances
struct的用途及实例
- struct允许创建自定义的数据结构，包含多个不同类型的字段。适用于复杂数据的场景。
```
struct Person {
  string name;
  uint256;
}
```
何时使用enum以及其好处是什么？
- enum常用于一组命名常量枚举，限制变量的取值范围，适用于有限选项的情况
- enum Status { Pending, Approved, Rejected }
在设计合约时，如何考虑存储和gas成本？
- 应选择高效的数据结构以减少存储和执行成本。例如，mapping通常比数组减少gas费用，特别是在大规模数据查找时
如何根据数据访问模式选择数据结构？
- 根据合约的数据访问频率和类型选择数据结构。频繁变动的数据可能更适合使用mapping，而静态数据或顺序访问的数据更适合数组
在复杂的合约中选择数据结构的考虑因素是什么？
- 需要评估合约的功能需求是什么，选择支持这些需求的数据结构。复杂的合约中，需要考虑多种数据结构相结合的模式，例如使用struct和mapping。
如何决定使用固定长度数组还是动态长度数组？
- 如果事先知道数组的长度并且长度不会变化，则应该选择固定长度数组，如果数组的长度可能会发生改变，则应该选择动态数组，固定长度数组比动态长度数组更能节省gas费用。
在solidity中mapping跟array的主要区别是什么以及使用场景是什么？
- mapping适用于快速查找和更新键值对，在大数据量查找时效率更高从而更能节省gas费用，array则更适用于元素顺序或需要迭代处理的场景。mapping(address => uint256) public userBalances; address[] public userList;
如何利用struct在solidity中模拟传统的数据库表？
```
struct Employee {
  uint256 id;
  string name;
  uint256 departmentId;
}
mapping(uint256 => Employee) public employees;
```
Solidity中enum如何降低错误的发生？
- enum限制了变量的取值范围，减少了非法值的输入，提高了代码的可为维护性以及错误预防。
为何bytes类型有时比string更优？
- 当不涉及到字符编码处理时，bytes比string更节省gas费用。
如何选择在Solidity中存储时间到最佳数据结构？
- 使用uint256来存储时间戳，因为它可以直接与以太坊虚拟机的时间函数兼容。
- uint256 public lastUpdated
在Solidity中，何时考虑将数据封装在struct中？
- 当数据项逻辑上处于同一实体或需要同时处理时，可以考虑将数据封装在struct中，这样方便数据维护和可读性。
mapping是否支持迭代，如果不支持，该如何解决？
- 本身mapping不支持迭代，如果需要迭代的话，需要array和mapping同时配合，使用数组来存储所有键，然后通过这些键来访问mapping。
在设计一个包含多种资产类型的钱包合约时，应使用那种数据结构？
- 可以使用双mapping，将资产类型映射到另一个mapping，然后将用户的地址映射到余额
使用enum处理状态时，应如何处理状态的转换逻辑？
- 定义状态转换的函数时，应包含状态验证的逻辑，确保合约状态按照预定流程转换
```
enum Stage {
  Init,
  Running,
  Ended
}
Stage public state = Stage.Init;
function nextStage() public {
  if(state == Stage.Init) {
    state = Stage.Running;
  } else if (state = Stage.Running) {
    state = Stage.Ended;
  }
}
```